2020年7月27日，踏秦觅腔队于上午八时来到位于西安交通大学的秦腔博物馆，由于秦腔博物馆正在施工，队伍成员开始参观其余展厅。
//图片
博物馆里充满了古朴的气息，展示着它独有的魅力，在皮影展馆里有一句话：“全世界各地的皮影戏大多走向没落和消失，残余的道具往往成为博物馆里的民艺收藏，屈居在玻璃橱窗中。”
是否秦腔如同皮影一样，成为了玻璃橱柜里的冰冷展品？
//图片
下午3时45分，队伍乘地铁来到了位于钟楼旁的易俗社，经过其中易俗社的工作人员的讲解，我们队伍了解了易俗社对于秦腔传播的贡献以及易俗社的历史。
//图片
通过和一位有着20年表演经验的易俗社演员的沟通我们了解到：秦腔并没有随着时代的发展而成为只能被人观赏的展览品，相反，它不断地顺应着社会的发展，以一种新的形式向世人展示秦腔的魅力
//《三滴血》动画 黑白电视图片
《三滴血》作为易俗社最有代表性的剧目，早在1960年便被拍成黑白电视供全国人民欣赏，之后20世纪初又被制作成动画片来吸引更多的观众，就在最近几年里，易俗社的人们正在抓紧时间将它制成3D动画
//图片 百度下
此外，易俗社对于新一代秦腔人的培养从未停止，老师一脸自豪地讲述着：“先文化后专业”的教学理念，并表示每年都有许多孩子在易俗社学习秦腔
//
拿着微薄的工资，做着最伟大的事业，易俗社人正是这句话的真实写照
//
下午六时三十分，队伍骑车返回学校，并于七点十分在康桥一楼分享自己对于秦腔的感受体验，最终队伍决定于7月31日下午前往剧场观看《三滴血》，现场领略秦腔的魅力



