那些战火
郑新宇 软件91	
罗二狗是跟着张学良的兵，他没见过张学良，张学良更不知道他，1922年二狗被抓去当了兵，东路军奉军第三混合旅，二狗刚刚进队的时候，一个老兵便把他老娘塞给他的几块大洋骗了去，
说是：“不交就会被派到最前面挡枪子。”等到二狗反应过来，已经找不到那个老兵了，可能是偷偷溜了，也可能是被阎王爷带走了吧，管他呢，反正二狗的大洋是找不回来了，每天晚上二
狗都要骂几句他忘了名姓的老兵。
后来打了胜仗，二狗拿到了白花花的大洋，高兴得合不拢嘴，那天二狗喝醉了，在酒馆里紧紧地抱着陪酒小姐，夜晚的时候二狗流下了泪水，轻轻地喊着娘，至于老娘是否还活着，二狗不知
道，也不想知道，第一次看着战友被炸弹炸成碎片的场景，二狗吓得尿了出来，那天夜里他克制住不去想母亲，那个永远慈祥的鬓角微白的老妇人，不知道在这个战火纷飞的年代还能否活着
，二狗不想想，可是二狗又不断地想，那晚二狗口水和眼泪混合在一起，流淌在女郎赤裸的大腿上。
也就是在不久后，张旅长不再是张旅长，改口张司令，二狗又听着街上的卖报小孩喊着：“张汉卿”，他想这就该是自己的司令吧，都姓张，而且汉卿两个字，二黑只认识第一个，大人物应该
就这样，二狗点点头，记下了‘qing’这个声音。每每喝醉，都要吹嘘一番张司令的英勇功绩，虽然二狗从来没见过司令，也不明白为什么之前每天都是在战场上度过，而现在每天站五个小
时的岗就可以拿到几块大洋，当然，这其中有那些富贵人家悄悄塞给他的，二狗也懂事，收了钱啥也不说，装模做样搜查一番，然后就默默地退在一边，下了岗二狗就往窑子里跑，把白天的
大洋扔在那里，有时候没有大洋，二狗就跑去城东的酒馆，拿枪逼着掌柜拿出好酒喝的烂醉，二狗哪知道那是不是好酒，喝完能睡就行，店家摸清楚二狗的性格之后，就往酒里掺点蒙汗药，
有时候二狗高兴了，还会甩给掌柜几个大洋，夸他家酒越来越好，掌柜低着头算着帐，“爷，好喝您就多喝点，我们小店管够！”
过了不知道多久，在”轰——“一声巨响之后，二狗就发现周围的事物变得不一样了，“三民主义”的传单开始飞舞了起来，花花绿绿的传单掉落在城里的每一个角落，二狗看着那些留着短
发女学生走过，风吹过勾勒出青春的曲线，偶尔遇到长得漂亮的，二狗还会主动对着她们吹口哨，每次那些女孩都会皱着眉头瞪一眼二狗，然后小跑着跑开。二狗也不气，默默点根烟看着她们
离开的身影，不知道在想着什么。
二狗那年19岁，想着娶个如花似玉的老婆，但是